# 读书笔记

这一章主要列举了四个例子

## 实例1

```javascript

function foo(num){
    console.log( "foo:" +num)
    // 追踪'foo'被调用了多少次
    this.count++;
}

foo.count  = 0;

for (var i = 0; i < 10; i++) {
    if (i > 5) foo(i);
}

// foo: 6
// foo: 7
// foo: 8
// foo: 9

// 看foo.count有没有递增（this.count++这行有无生效）
console.log( foo.count ) //0

```

实例1的结果告诉我们，foo执行了4次，但同时，foo.count并没有相应增加。书中提到了:

> **注意**： 一个负责任的开发者 应当 在这里提出一个问题：“如果我递增的 count 属性不是我以为的那个，那是哪个 count 被我递增了？”。实际上，如果他再挖的深一些，他会发现自己不小心创建了一个全局变量 count（第二章解释了这是 如何 发生的！），而且它当前的值是 NaN。当然，一旦他发现这个不寻常的结果后，他会有一堆其他的问题：“它怎么是全局的？为什么它是 NaN 而不是某个正确的计数值？”。（见第二章）

我们为了解决上述count不增加的问题，开始对实例2进行改进

## 实例2

``` javascript

function foo(num) {
    console.log("foo: " + num);
    // 追踪 `foo` 被调用了多少次
    data.count++;
}

var data = {
    count: 0
};

for (var i = 0; i < 10; i++) {
    if (i > 5) foo(i);
}
// foo: 6
// foo: 7
// foo: 8
// foo: 9

// data.count++这行代码有无生效？
console.log(data.count); // 4

```

这种情况是当前开发过程中经常遇到的情况，但就像书中所说：

> 虽然这种方式“解决”了问题是事实，但不幸的是它简单地忽略了真正的问题 —— 缺乏对于 this 的含义和其工作方式上的理解 —— 反而退回到了一个他更加熟悉的机制的舒适区：词法作用域。

这里书中还提到了一个观点，我觉得很对

> **注意：** 词法作用域是一个完善且有用的机制；我不是在用任何方式贬低它的作用（参见本系列的 "作用域与闭包"）。但在如何使用 this 这个问题上总是靠**猜**，而且通常都**猜错**，并不是一个退回到词法作用域，而且从不学习**为什么**this 不跟你合作的好理由。

现有的实例2已经解决了业务需求，但是，继续往下看。

## 实例3

```javascript

function foo(num) {
    console.log("foo:" + num);
    foo.count++;
}

foo.count = 0;

for (var i = 0; i < 10; i++) {
    if (i > 5) foo(i);
}

// foo: 6
// foo: 7
// foo: 8
// foo: 9

// `foo` 被调用了多少次？
console.log( foo.count ); // 4

```

当前实例实际上是在每个地方都使用`foo`作为函数对象的引用，而根本不用`this`，这引申出来的问题：

1. `foo`的指针

我们知道`foo`是个函数，函数原型是对对象的引用，那么`foo.count`指向的原型在哪里，通过查看`foo.prototype`,我们获取到`foo.count`是通过`constructor`得到的

引申问题我们暂且不提，书中提到的，这样也有不足

> 然而，这种方法也类似地回避了对`this`的 真正 理解，而且完全依靠变量`foo`的词法作用域。

下面看下强迫`this`指向`foo`函数对象

## 实例4

```javascript

    function foo(num) {
        console.log("foo: " + num);
        // 注意：由于 foo 的被调用方式（见下方），this 现在确实是 foo
        this.count++;
    }

    foo.count = 0;

    for (var i = 0; i < 10; i++) {
         // 使用 call(..)，我们可以保证 this 指向函数对象(foo)
        if (i > 5)  foo.call(foo, i);
    }

    // foo: 6
    // foo: 7
    // foo: 8
    // foo: 9

    // `foo` 被调用了多少次？
    console.log(foo.count); // 4

```

第一章，到这里就结束了，我们第二章再见。